-->Fonksiyon
    Fonksiyon, programda tekrar tekrar kullanilabilecek alt programlara denir.
    Clean kod yazabilmek icin fonksiyon kullanimi cok onemlidir. Bir fonksiyonun bir is yapacak sekilde yazilmasi kodun anlasilablir ve gelistirilebilir olmasi icin 
    faydalidir.
    Fonksiyonlar cagirilmadan calismaz.
-->Object
    JS'de basit object tanimi {...} seklinde yapilir.
    const employee = {
        firstNAme : 'Ali',
        lastName : 'Gel',
        .,
        .,
        .
    }
    -->Methods:
        Entries; Objedeki degerleri(hem keys hem values) bir dizi icerisinde dondurur.
        keys; sadece key lerden bir dizi olusturur
        values; sadece value lerden bir dizi olusturur
-->Array:
    Array.isarray(arr); arr nin array olup olmadigini kontrol edip boolean deger dondurur
    Dizi elemanlarina erismek, bnlari manipule etmek veya iteration yapmak icin cesitli hazir methodlar bulunmaktadir.
    -->mutator methods; Dizinin icerigini degistirmemizi saglayan methodlardir.
    push(eleman); dizinin sonuna yeni bir eleman ekler
    -->access methods; dizi elemanlarina erismemizi saglayan methodlar
    -->iterator methos; dizi elemanlariyla fongu yapmek icin kullandigimiz methodlar 
- JS de liste yapisi kullanilmiyor. BU ihtiyac dizilerle gideriliyor. 